# Как быстро и просто придать кузову блеск

Здравствуйте, уважаемые читатели! 
Любой автолюбитель хочет, чтобы его автомобиль имел ухоженный вид и сиял чистотой 24/7. Но порой много времени на долгое «наведение марафета» у нас просто нет. Нанесение на кузов защитных покрытий типа восков или силантов - дело не пяти минут (и даже не пары часов), а после трудного рабочего дня хочется поскорее вернуться домой. Поэтому максимум что мы успеваем - это просто заехать на мойку самообслуживания и там сбить пыль с кузова. 
Сегодня в Блоге мы расскажем вам как просто, а самое главное очень быстро, самостоятельно придать ослепительный вид кузову автомобиля. И поговорим мы про такую категорию средств, как Quik Detailer-ы. Quik Detailer, если дословно, означает «Быстрый Уход» (иногда «Быстрый Блеск»). В народе Quik Detailer имеет другое название — «Косметика для Ленивых». При нанесении Quik Detailer-ов вы получите защиту от выцветания, антистатический эффект и глубокий блеск.

## Ссылки

- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<#1>

---

# 2 основных типа Quik Detailer-ов и их особенности

В составе первых присутствует натуральный воск карнаубы. А в составе вторых использована полностью синтетическая основа. 
Из недорогих Quik Detailer-ов, в составе которых присутствует натуральный воск карнаубы, можно выделить российскую компанию [Leraton с их продуктом S2](https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<https:/sappo.ru/product/s2_ochistitel_polirol_kuzova_500_ml_leraton/>). 
Из Quik Detailer-ов на синтетической основе многим автовладельцам давно полюбился [Brilliant Shine Detailer от компании Sonax](https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<https:/sappo.ru/catalog/zashchitnye_pokrytiya/voski_gleyzy_silanty/24554/>). 
У недорогих средств есть один недостаток - они наносятся на сухую поверхность. То есть для того, чтобы нанести состав, вам нужно будет сначала вымыть автомобиль, а затем тщательно высушить. 
Небольшой совет: При нанесении Sonax Brilliant Shine Detailer распыляйте его не на поверхность (элементы кузова), а делайте два-три пшика на микрофибру, и уже ей равномерно наносите состав на кузов. 
После чего просто располируйте чистой микрофибровой салфеткой обработанную поверхность. 
После того, как состав будет располирован на поверхности, вы получите классный блеск и шикарный гидрофоб. 
Вода будет собираться в капли и стекать с кузова. 
Премиальные составы для ухода за кузовом, такие как [GYEON Q2M Quick Detailer](https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<https:/sappo.ru/product/gyeon_quickdetailer_q2m_400ml_sostav_dlya_bystrogo_ukhoda_za_vsemi_poverkhnostyami_eksterera/>), можно наносить как на сухой, так и на влажный кузов. 
Если вы только что вымыли свой автомобиль, то пока кузов влажный просто сделайте два-три «пшика» Q2M Quick Detailer на деталь и уберите его полотенцем для сушки. 
Q2M Quick Detailer придаст кузову выраженные гидрофобные свойства и блеск. 
Благодаря уникальному составу практически все Quiсk Detailer-ы на синтетической основе можно использовать на внешнем пластике, наносить на стекла и колесные диски. И, в этом плане, такие составы более универсальны по сравнению с теми, в состав которых входят натуральные компоненты. 
#####  Quick Detailer-ы идеально подходят для применения между классическими мойками
Они легко удалят с кузова пятна, подтеки воды, отпечатки пальцев, и оставят после применения поверхность блестящей и абсолютно гладкой. Быстрые составы идеально очищают проемы от грязи и пыли, что особенно важно, когда заезжать на мойку у вас нет времени. 
Нередко, приблизившись к машине, можно увидеть такую неприятную картину. 
Птичий помет очень коварен! И убрать его с кузова, чтобы на лаке не осталось пятен, желательно в кратчайшие сроки. Начинать оттирать влажной тряпкой птичий помет мы вам крайне не рекомендуем. При таком способе высока вероятность оставить сильные царапины, удалить которые поможет только полировка элемента. 
Quik Detailer-ы без труда справятся с такими загрязнениями. 
Достаточно сделать пару пшиков на загрязнения и оставить состав поработать примерно на 2 минуты. Сделать пару пшиков на микрофибровую салфетку, и уже ей, очень аккуратно, без нажима, просто удалить птичий помет с кузова. 
Quik Detailer-ы без труда справятся с подтеками воды на кузове или на хромированных элементах. 
Как видите, все очень просто. 
Ну а так ваш автомобиль будет выглядеть, если для ухода за ним вы выберите эту линейку косметики. 
В нашем магазине в наличии всегда очень богатый ассортимент Quik Detailer-ов от разных производителей, и мы рады предложить вам эту линейку косметики. 
Если вы выбираете из недорогих средств, то мы посоветуем присмотреться к [QUICK STEP компании Smart Open](https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/ochistiteli/23546/>). QUICK STEP —это быстрое и эффективное средство для поддержания чистоты и блеска на различных поверхностях. Состав мгновенно справится с жирными следами, маслом, следами от пищи и напитков, пылью и другими загрязнениями. Помимо очищения средство возвращает поверхностям глубину цвета и делает их сияющими. Также QUICK STEP отличается приятным ароматом. 
Хорошо зарекомендовал себя в уходе за всеми поверхностями [QuickDetailer от компании Shine Systems](https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/ochistiteli/23100/>). Состав прекрасно работает на стекле, хроме, пластике, виниле, дереве, лакокрасочном покрытии. Средство удаляет загрязнения, создавая при этом на поверхности специальный защитный слой, обладающий антистатическим и гидрофобным эффектом, что значительно облегчает последующие уборки.

## Ссылки

- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<#2>
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<https:/sappo.ru/product/s2_ochistitel_polirol_kuzova_500_ml_leraton/>
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<https:/sappo.ru/catalog/zashchitnye_pokrytiya/voski_gleyzy_silanty/24554/>
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<https:/sappo.ru/product/gyeon_quickdetailer_q2m_400ml_sostav_dlya_bystrogo_ukhoda_za_vsemi_poverkhnostyami_eksterera/>
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/ochistiteli/23546/>
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/ochistiteli/23100/>

---

# Небюджетные, но крайне эффетивные гидрофобные средства

[Ultimate Quik Detailer от Meguiars](https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/ochistiteli/27847/>) является уникальным продуктом для ухода за лакокрасочным покрытием автомобиля. Средство образует на поверхности кузова стойкую гидрофобную пленку, которая препятствует скоплению влаги. Специальные полимеры в составе вернут ЛКП глубину цвета, блеск и придадут ему ухоженный вид. Ultimate Quik Detailer идеально подходит для использования сразу после мойки авто. Также состав усилит и обновит свойства уже нанесенной восковой защиты. Использовать средство легко, справится даже новичок. 
Средство для быстрого ухода за всеми поверхностями экстерьера — [QuickDetailer Q2M от компании GYEON](https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<https:/sappo.ru/product/gyeon_quickdetailer_q2m_400ml_sostav_dlya_bystrogo_ukhoda_za_vsemi_poverkhnostyami_eksterera/>) (мы использовали этот продукт для создания фотографий к сегодняшней публикации). 
QuickDetailer Q2M – это многофункциональное средство для регулярного ухода за вашим автомобилем - результат, который вы сможете получить за считанные минуты! Quick Detailer от южно-корейского бренда Gyeon быстро и просто решает ежедневные задачи по очистке и уходу за различными поверхностями. Состав обеспечивает гладкость, удаляет загрязнения, отпечатки пальцев и подтеки, а также придает выразительный блеск и водоотталкивающий эффект. Состав крайне прост в применении, его можно использовать как на сухой, так и на влажной поверхности. Продукт является максимально универсальным и подходит для любых гладких поверхностей, в том числе покрытых керамическими составами, жидким стеклом или восками. Легко наносится и так же легко располировывается на поверхности. Идеальное решение для ситуации, когда вы ограничены во времени, но хотите получить моментальный результат! Ускоряет сушку поверхности: наилучший результат можно получить при нанесении состава на чистую и немного влажную плоскость, таким образом блеск и чистота сохранятся еще дольше. Не требует разбавления с водой, полностью готов к применению. 
Компания [Nanolex может похвастаться составом Final Finish](https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<https:/sappo.ru/catalog/zashchitnye_pokrytiya/voski_gleyzy_silanty/22802/>) Final Finish это моментальный детейлинг спрей для ухода за автомобилем. Средство с легкостью удалит с поверхности жирные отпечатки, пыль, разводы и другие загрязнения, не повреждая при этом ранее нанесенный воск и защитные покрытия. Final Finish обладает выраженным гидрофобным эффектом, благодаря которому влага сразу же собирается в капли и скатывается с поверхности, что значительно облегчает последующие мойки и уход. Также средство усиливает свойства уже нанесенных защитных составов и продлевает срок их службы. Продукт прекрасно подходит для нанесения на стекло, хром и пластик, так как не содержит силиконов. 
Мы надеемся, что наша сегодняшняя тема была для вас полезна! 
До скорой встречи в нашем Блоге! 
: Sappo

## Ссылки

- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<#3>
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/ochistiteli/27847/>
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<https:/sappo.ru/product/gyeon_quickdetailer_q2m_400ml_sostav_dlya_bystrogo_ukhoda_za_vsemi_poverkhnostyami_eksterera/>
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak-bystro-i-prosto-pridat-kuzovu-blesk/<https:/sappo.ru/catalog/zashchitnye_pokrytiya/voski_gleyzy_silanty/22802/>

---

