Несколько правил по очистке поверхности автомобиля

Если вы собираетесь отмыть авто от мошек, но сохранить поверхность в надлежащем качестве, не забывайте о таких правилах: 
Не удалять на сухую
Довольно часто водители говорят о неэффективности средств для удаления насекомых с кузова автомобиля. Конечно, есть составы, которые плохо работают, но, скорее всего, дело в неправильном нанесении средства. Старайтесь не наносить состав в жаркий день, когда кузов машины горячий, жидкость быстро испарится, не успев размягчить пятна. Кроме того, не используйте сухую ткань, салфетки. Они быстро впитают нанесенный состав, который также не успел начать работать. Еще не стоит использовать чистую ткань без какой-либо жидкости. Она попросту размажет грязь, а если попадет песок, поцарапает поверхность. Щетки на лобовом стекле, плюс омыватель также не справляются с прилипшими насекомыми, так как летом жидкость быстро испаряется, а дворники чистят стекло практически на сухую. Мойки автоматического типа также не смогут качественно убрать налипшее с поверхностей авто. Здесь работа происходит слишком быстро, составы не впитываются в грязь. После такой процедуры остаются разводы и пятна. 
Не забывать о лаке
Все налипшее после длительного путешествия легче удаляется с поверхностей с восковым покрытием. Но есть химические вещества, повреждающие их. На рынке имеются шампуни нейтрального типа, которые не опасны. Но они работают с небольшим количеством загрязнений, убирают только что налипшую грязь. Есть шампуни с агрессивными веществами. Они уберут прилипших мошек, но могут испортить покрытие. Самые опасные варианты — концентраты, которые могут оставить неприятные пятна на кузове. Кроме того, заниматься мойкой машины нужно на закате или ночью, чтобы химические вещества не вступили в реакцию с УФ, что может негативно сказать на ЛКП. 
Поверхность должна быть влажной 
Чем отмыть следы от насекомых на автомобиле? Стоит взять влажное полотенце. На поверхность нанести нужное средство, а сверху положить полотенце. Далее нужно подождать несколько минут. Затем убирают полотенце и качественно промывают кузов водой и смывают остатки насекомых губкой. Ее также нужно правильно выбрать. Обычная для кухни не подходит. Ею можно поцарапать ЛКП.

Ссылки
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chem-otmyt-nasekomyh-s-avtomobilya/<https:/sappo.ru/product/shine_systems_glasscleaner_universalnyy_ochistitel_stekol_750_ml/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chem-otmyt-nasekomyh-s-avtomobilya/<https:/sappo.ru/product/shine_systems_glossyglass_ekspress_ochistitel_stekol_750ml/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chem-otmyt-nasekomyh-s-avtomobilya/<https:/sappo.ru/product/reine_glas_sredstvo_dlya_stekol_5_kg_borger/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chem-otmyt-nasekomyh-s-avtomobilya/<https:/sappo.ru/product/citrus_glass_universalnyy_ochistitel_styekol_500_ml_foam_heroes/

====
О подручных средствах

Чем лучше отмыть следы насекомых на машине? Бывают случаи, когда рядом нет очистителя, предназначенного для автомашин. Для очищения можно использовать и подручные составы. 
Жидкий воск, кварцевое покрытие, глейзы
Если вы собираетесь ехать за город, можно заранее покрыть авто воском или керамикой. Средство станет хорошей защитой и сделает кузов блестящим. Пропорции и инструкцию можно найти на упаковке. От такого покрытия насекомые быстро отмываются. 
Fairy для кухни
Любите сэкономить? Можно использовать составы для посуды. Раствор «Фейри» быстро удалит пятна с поверхности авто. Однако мы не рекомендуем использовать это средство. 
«Мистер Мускул»
Удаление следов насекомых с кузова автомобиля можно осуществить с помощью «Мистер Мускул» зеленого цвета. Не переборщите с этим средством, иначе будет трудно смыть большое количество пены. Есть два варианта использования этой химии: 
Средство разводят с водой, она должны быть теплой, смачивают губку, хорошо промывают стекло или кузов.
Немного средства добавляют к омывателю, это поможет убирать свежие пятна, используя обычные автощетки. 
Но профессиональные детейлеры советуют избегать такого способа очищения, так как он может повредить обрабатываемой поверхности. 
Уайт-спирит
Если вы не смогли справиться обычными средствами для кухонной посуды, можно использовать растворители. Уайт-спирит похож на керосин. Он может растворить жир, масло, составы на основе нефти, биопятна. Но не стоит оставлять его на поверхности длительное время, иначе можно испортить ЛКП. После смачивания качественно смойте все. Однако лучше вовсе не пользоваться растворителем, так как велика вероятность повредить лак.

Ссылки
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chem-otmyt-nasekomyh-s-avtomobilya/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/ochistiteli/24467/

====
Специальные средства для мытья стекол автомобиля от насекомых

На рынке автотоваров есть специализированные составы, которые созданы именно для удаления следов от насекомых. Одни из них работают со стеклами, другие с кузовом. 
- Bug & Tar Remover — относится к безопасным средствам, с ним нельзя работать в жару и в мороз.
- ASTROhim — отличный вариант. Он сможет удалить засохшие старые пятна, не повреждает ЛКП, разводы не образует.
- Mannol Universal Cleaner — относят к универсальным распылителям. Состав не разводится водой, а сразу наносится на поверхность.

Ссылки
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chem-otmyt-nasekomyh-s-avtomobilya/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/ochistiteli/22295/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chem-otmyt-nasekomyh-s-avtomobilya/<https:/sappo.ru/product/astrohim_ac_396_ochistitel_bitumnykh_pyaten_5_l_/

====
Когда нужно избавляться от следов насекомых на машине?

Довольно часто автовладельцам не хватает времени и умения, чтобы качественно ухаживать за машиной. Тогда найдите профессионалов. Они предлагают услугу защиты машины от механических воздействий и могут предложить удаление насекомых с кузова автомобиля. 
Полиуретановая пленка для оклейки авто — это подходящий вариант для защиты ЛКП. Перед ее поклейкой мастера уберут грязь с поверхностей, в том числе следы от насекомых на авто, затем идет обезжиривание, и наносят пленку. Она достаточно плотная и прозрачная, не меняет цвет покрытия. Также она не боится перепада температуры, химии, влаги, УФ-лучей. После того как пленка наклеена, можно сразу отправляться в дорогу.


====
Керамическое покрытие

Такая защита сохранит машину в первозданном виде. Имея такое покрытие, автомобиль не будет бояться царапин и получит глубокий цвет. В поэтапном процессе нанесения покрытия мастера убирают с поверхности авто и следы насекомых.


====
Чем отмыть на машине следы от насекомых — народные способы

Вы отправляетесь в долгую поездку, которую могут омрачить пятна, в том числе и от насекомых. Их можно найти везде, даже на фарах и капоте. Но их можно удалить быстро и недорого. Не стоит пользоваться химией, которая не предназначена для автомобилей, например, «Азелитом», средствами для ухода за мангалом, не берите ацетон и растворители красок. Все они разъедают ЛКП. Лучше воспользуйтесь автохимией: 
WD-40 — это средство можно встретить практически у каждого автомобилиста. В его составе есть уайт-спирит. Оно хорошо убирает разные загрязнения. Справится с битумом, металлическими вкраплениями. Конечно, не стоит использовать данный состав для избавления от мошек постоянно. Со временем это средство станет портить ЛКП. Если вы постоянно за рулем в теплый период года, то подберите состав, где нет уайт-спирита. 
Спрей — такие средства похожи на жидкость, с помощью которых моют окна. В их составе можно найти динатриевую соль и неионогенные ПАВы. Они хорошо разрушают загрязнения, а значит, их можно будет легко удалить с поверхности. 
Пена — это аэрозоли. Она подходит для удаления свежих пятен. Старые засохшие загрязнения ею сложно удалить.


====
Инструкция, как отмыть насекомых с машины

Выберите средство по действию и бюджету. Оно наносится на загрязнения и оставляется на время, которое можно узнать на упаковке или в инструкции. Обычно оно составляет минуту-полторы. После этого протрите поверхность микрофиброй. 
На пленку, которая образуется после нанесения шампуня, будут оседать насекомые. В таком случае после длительной дороги можно будет сбить всю грязь и насекомых сильной струей воды. Для мойки не потребуются никакие дополнительные химические средства.


====
В итоге

Чем очистить лобовое стекло автомобиля от насекомых, особо не напрягаясь? Отмыть стеклянную поверхность достаточно просто, для этого есть много обычных способов и море специальных химических средств. И все же необходимо следовать правилам: 
- Не стоит оставлять пятна, чтобы они засыхали. Увидели пятна от насекомых на машине? Очистите поверхность сразу.
- Нельзя использовать средства, в составе которых есть агрессивные вещества, не используйте жесткую губку, ею вы уберете засохших насекомых, но попрощаетесь с красивым лакокрасочным покрытием.
- Пятна проще удаляются с влажного покрытия, вне зависимости от способа удаления грязи.
- Борясь за привлекательность вашей машины, можно использовать все известные средства, а значит, не списывайте со счетов бытовую химию для мытья полов, стекла и посуды.
- Лобовое стекло можно назвать одним из важнейших частей любого автомобиля. Если оно загрязнено, ваше настроение будет снижено, как и видимость дороги. Поэтому, собираясь в дальнюю дорогу, нужно залить в бачок немного хорошо работающего средства, которое позволит очищать стекло во время поездки. 
Если вы не хотите тратить много времени и средств на борьбу с засохшими насекомыми, защитить ЛКП от грязи и повреждений, вам потребуется помощь мастеров, которые проведут одну из двух процедур — оклейка полиуретановой пленкой или покрытие керамикой. Предупредить повреждение и загрязнение легче, чем потом оттирать засохшие пятна, восстанавливать покрытие. Надежная защита сохранит ЛКП, в том числе и от частого использования химических составов, ваш автомобиль долгое время будет выглядеть, как новый.


====