Что потребуется для чистки сидений автомобиля своими руками

Для химчистки сидений потребуются: 
- пылесос;
- составы для чистки;
- губка;
- щетка;
- салфетки — из микрофибры;
- чистая вода;
- перчатки.

Ссылки
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chistka-sidenij-avtomobilya-osnovnye-pravila-i-sovety/<https:/sappo.ru/catalog/oborudovanie/dlya_khimchistki/filter/brand-is-ipc-portotecnica-or-ipc-soteco/apply/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chistka-sidenij-avtomobilya-osnovnye-pravila-i-sovety/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/interer/ukhod_za_tkanyu/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chistka-sidenij-avtomobilya-osnovnye-pravila-i-sovety/<https:/sappo.ru/catalog/aksessuary/mikrofibry_gubki_salfetki/filter/1626-is-74f899e58e2bd0571d1c1745cd87b990/apply/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chistka-sidenij-avtomobilya-osnovnye-pravila-i-sovety/<https:/sappo.ru/catalog/aksessuary/kisti_shchetki_sgony_i_skrebki/filter/1626-is-c628a7691e221e4d872f4814a1381424/apply/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chistka-sidenij-avtomobilya-osnovnye-pravila-i-sovety/<https:/sappo.ru/catalog/aksessuary/mikrofibry_gubki_salfetki/filter/1626-is-9b1d0353b64ad57ebe711aed0f7a1935-or-62a5d09a8464944bbb8f79da25d1b020/1628-is-9abac07068e7804940a7f6255317fbf7/apply/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chistka-sidenij-avtomobilya-osnovnye-pravila-i-sovety/<https:/sappo.ru/catalog/prochee/siz_i_gigiena/filter/brand-is-dry-monster-or-jeta-pro-or-reflexx-or-shine-systems/apply/

====
Основные правила чистки сидений
- До того как приступить к чистке сидений, необходимо их тщательно пропылесосить — удалить пыль, мелкий мусор, песчинки, ворс, волоски.
- Следует взять за правило стараться удалить пятно по возможности сразу после его образования или обнаружения. Застарелые загрязнения вывести гораздо труднее, особенно с тканевой обивки. Свежие часто можно удалить просто влажной салфеткой или мыльным раствором.
- При выборе средства автокосметики необходимо учитывать материал обивки. Средства для пластика, кожи, искусственной кожи, разных видов ткани отличаются по составу.
- Прежде чем начать самостоятельную химчистку сидений или обшивки всего салона, рекомендуется протестировать выбранное средство на небольшом незаметном участке. Так можно убедиться, что компоненты средства для чистки не конфликтуют с материалом интерьера автомобиля.
- По окончании процедуры мытья, чистки автомобильных сидений своими руками салон машины необходимо проветрить, а все поверхности просушить.


====
Удаление пятен с кожаных сидений

Натуральная кожа – очень прихотливый в уборке материал. Чистить такие сиденья нужно бережно, деликатно, чтобы не испортить структуру материала и не удалить его защитный внешний слой. Применяя агрессивные чистящие средства, легко испортить кожаную обивку — она может стать жесткой, тусклой, с микротрещинами. 
Для очистки кожаных сидений автомобиля своими руками лучше подойдут пенные очистители, поскольку они не смачивают материал глубоко. Чистящий состав должен иметь нейтральный РН, чтобы не навредить верхнему лаковому покрытию и не пересушить саму кожу. 
Пенный очиститель кожи 23 Skin Virgin, 0.5 л, Smart Open бережно нейтрализует пятна на кожаных изделиях, не повреждая при этом сам материал. Состав полностью безопасен и не содержит растворители, щелочи и кислоты. 
Пена наносится на щетку с мягкой, не оставляющей следов на коже щетиной. Аккуратно, без нажима отмывается загрязненная поверхность. В соответствии с инструкцией к чистящему средству, нанесенная пена остается какое-то время самостоятельно работать с пятном. Затем остатки пены убираются мягкой тканевой салфеткой — махровой или из микрофибры.

Ссылки
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chistka-sidenij-avtomobilya-osnovnye-pravila-i-sovety/<https:/sappo.ru/product/sredstvo_dlya_chistki_zamshi_i_nubuka_suede_nubuck_cleaner_200_ml/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chistka-sidenij-avtomobilya-osnovnye-pravila-i-sovety/<https:/sappo.ru/product/23_skin_virgin_pennyy_ochistitel_kozhi_0_5_l_smart_open/

====
Чем очистить тканевый салон автомобиля

Для чистки тканевых поверхностей подходит практически любое средство, даже на щелочной основе. 
Проще всего очистить сиденья в автомобиле от въевшейся грязи, если они имеют съемные текстильные чехлы. Чехлы с высоким содержанием хлопка или льна, а также изделия из полиэстера не боятся активной стирки, но ряд ограничений нужно соблюдать: 
- перед стиркой вывернуть чехлы на изнаночную сторону;
- использовать жидкое моющее средство — гель. Порошок труднее вымывается из волокон ткани;
- стирка, как правило, выполняется в прохладной воде — температура 30 градусов;
- число оборотов для отжима ставится минимальное, или отжим не используется совсем. 
Для сильно загрязненных изделий потребуется предварительное замачивание в чуть теплой воде с добавлением жидкого моющего средства. 
При отсутствии съемных чехлов порядок действий следующий: 
- равномерно нанести чистящее средство на обшивку;
- проработать поверхность щеткой. Нажим на щетку допускается более сильный, чем для кожаных изделий: текстильная обивка достаточно прочная и не боится воды. Если на сиденьях нет сильных загрязнений, можно обрабатывать их губкой;
- оставить средство на поверхности на период времени, указанный в инструкции;
- удалить загрязненный состав с помощью тканевых или бумажных салфеток. Можно с той же целью использовать пылесос. 
Для удаления стойких застарелых пятен может потребоваться повторная химчистка сидений автомобиля. Можно воспользоваться специальными средствами, такими как многофункциональный профессиональный пятновыводитель Fleckenwasser от Koch Chemie. 
Другое очень эффективное средство для химчистки салона – концентрат New Salon, 0,5 л, Borger. New Salon, Borger позволяет убирать пятна любого происхождения, в том числе самые застарелые, глубоко въевшиеся в обивку.

Ссылки
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chistka-sidenij-avtomobilya-osnovnye-pravila-i-sovety/<https:/sappo.ru/product/new_salon_sredstvo_dlya_khimchistki_salona_0_5_l_borger_/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chistka-sidenij-avtomobilya-osnovnye-pravila-i-sovety/<https:/sappo.ru/product/fleckenwasser_pyatnovyvoditel_s_tekstilya_vnutrenney_otdelki_koch_chemie_1l/
- 

====
Домашние способы очистки тканевых сидений автомобиля своими руками

Можно использовать проверенные домашние способы борьбы с пятнами. 
- Следы кофе и крепкого чая удаляются нашатырным спиртом.
- Чернильные пятна, разводы от фломастеров, маркеров и косметики нетрудно удалить с помощью водки или этилового спирта (чистого).
- В борьбе с жирными пятнами помогают сорбенты. Лучший способ — насыпать на грязный участок крупную сухую морскую соль, можно использовать крахмал или пищевую соду. Главное — не втирать сорбенты в ткань! Через 3–4 часа нужно пропылесосить сиденья, убрав реагенты, вобравшие в себя жировые остатки.
- Пятна крови и другие белковые загрязнения удаляют с помощью холодного мыльного раствора. Сначала следует отмочить грязное место холодной водой, затем нанести мыльный раствор, протереть щеткой, смыть мыло теплой водой. Возможно, процедуру придется повторить несколько раз, прежде чем получится отмыть сиденья автомобиля дочиста.


====
Чистка сидений из алькантары

Алькантара сегодня — широко распространенный материал для обивки автомобильных сидений. Эта синтетическая ткань из очень тонких микроволокон по текстуре похожа на замшу или велюр. Материал мягкий, приятный тактильно, но очень прочный и стойкий к загрязнениям. Он устойчив к выгоранию, не меняет цвета в процессе эксплуатации. 
Алькантара требует систематического ухода. Застарелые пятна удаляются трудно, требуют применения специализированных чистящих средств. Для такой обивки особенно важно немедленно приступить к удалению образовавшегося пятна. Свежие пятна удаляют влажной чистой белой тканью или хорошо отжатой губкой. Движения должны быть аккуратными, необходимо избегать натирания ткани. 
Специализированные средства удаления пятен предназначены для сухой уборки. Они наносятся на губку или мягкую щетку, выдерживаются недолгое время, а затем удаляются мягкой салфеткой. Для чистки алькантары подходят те же средства, что применяются для замши и нубука. Мощным и эффективным продуктом является Suede & Nubuck Cleaner.

Ссылки
- 

====
Уход за меховыми изделиями

Некоторые автолюбители выбирают меховые чехлы на сиденья. Такие чехлы не рекомендуется стирать в машине. Для их чистки используются специализированные сухие смеси, а из подручных средств — манная крупа, крахмал, крупная соль, отруби. Материал насыпается на поверхность, равномерно распределяется по ней, выдерживается примерно 30 минут, затем удаляется с помощью пылесоса. 
Следующая операция — вычесывание. Специальные щетки распутывают и распрямляют мех, придают ему блеск и ухоженный вид. 
Стойкие пятна на изделиях из натурального меха в домашних условиях можно удалить с помощью перекиси водорода или лимонного сока. Ватным диском или мягкой тканью, смоченными раствором, протирается ворс. Важно стараться, чтобы жидкое средство не попало на мездру. После высыхания мех расчесывают.


====
Автохимчистка в специализированных центрах

Постоянный уход за салоном машины, мытье и химчистка сидений автомобиля своими руками необходимы для поддержания комфортной внутренней среды в авто, сохранения ощущения чистоты и ухоженности. 
Однако для полного избавления от вредных для здоровья микроорганизмов, получения долговременного результата – долгого сохранения чистого и красивого вида салона — необходимо проводить профессиональную автохимчистку (детейлинг) в специализированных центрах. Специалисты используют современные технологии и оборудование, профессиональную автокосметику. Будет обработан каждый сантиметр поверхности сидений, очистятся самые труднодоступные места. После глубокой химчистки салон автомобиля приобретает ослепительно свежий, обновленный вид. 

Компания SAPPO предоставляет услуги собственного профессионального детейлинг центра, расположенного на проспекте Юрия Гагарина в Санкт-Петербурге. 
Мастера центра деликатно и качественно проведут профессиональную химчистку сидений автомобиля и всего салона с применением передовых биоразлагаемых средств, помогут сэкономить силы и время владельца. 
Разновидности автохимчистки: 
- традиционная влажная химчистка с применением профессиональных чистящих и моющих средств;
- сухая чистка — производится с использованием специального пылесоса и спецсредств;
- чистка паром. Горячий воздух под высоким давлением проникает глубоко в материал и бережно чистит его;
- озонирование – процедура обеспечивает дезинфекцию сидений и салона. 
Все виды работ производятся с применением косметических и чистящих средств премиум-класса. 
По желанию автовладельца можно проводить комплексную или локальную чистку — частичную очистку сильно загрязненных участков сидений.

Ссылки
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/chistka-sidenij-avtomobilya-osnovnye-pravila-i-sovety/<https:/sappodetailing.ru/

====