Как подготовить автомобиль к весне

Содержание 
- Мойка кузова 
- Мойка дисков
- Уход за подкапотным пространством 
- Чистка салона после зимы
- Дезинфекция салона 
- Чистка стекол 
- Нанесение антидождя
- Защита лакокрасочного покрытия 
Все автолюбители знают, что с наступлением весны необходимо поменять шины на колесах. Но это далеко не единственный шаг по подготовке автомобиля к весне. Зимой машина подвергается тяжелым нагрузкам. Это: 
- связанные с погодными условиями: низкие температуры, обледенение стекол и кузова, сырость, перепады температур;
- соль и химические реагенты, которыми посыпаются и поливаются дороги;
- трудности ухода за машиной в холода. 
С наступлением теплых дней, после того как растает снег с остатками химикатов, нужно тщательно осмотреть автомобиль. 
Зимой сильно страдают кузов, днище, подвеска, колесные диски и тормозная система – водители вынуждены тормозить чаще. При подготовке к весне следует проверить все шланги и пластиковые элементы системы торможения — не появилось ли трещин. Осмотр днища и подвески лучше доверить профессионалам. Удалить зимнюю грязь с кузова и из подкапотного пространства, провести тщательную уборку салона и багажника можно самостоятельно или в автосалоне. 
Мойка кузова
Для удаления накопившихся солевых отложений машину нужно вымыть тщательно и, главное, правильно. Лучший вариант — двухфазная мойка. 
Перед началом мойки специалисты советуют сбить грубую грязь потоком воздуха под давлением, но не водой. 
Первая фаза — бесконтактная. Щелочную эмульсию из пистолета наносят на сухой кузов поверх загрязнений и оставляют на несколько минут. Нужно следить, чтобы состав не начал высыхать. Затем струей воды под давлением эмульсия удаляется с поверхности кузова вместе с грязью, солями, которые она собрала. На этом этапе эмульсию смывают сверху вниз, начиная с крыши авто. 
После первой фазы мойки основная грязь удалена, но ЛКП выглядит матовым из-за щелочного осадка и остаточных статических загрязнений. Мелкий песок, асфальтовая крошка, сажа, продукты выхлопов автомашин прочно удерживаются на поверхности с помощью тонкой жировой пленки. 
Хорошие отзывы имеют бесконтактные шампуни: 
- Gentle Snow Foam от Koch Chemie (Германия) — высокопенное средство со слабощелочной реакцией – pH 7.5.
- Vorreiniger B от Koch Chemie (Германия). Состав содержит антикоррозионные компоненты, может использоваться для мойки колесных дисков. Специальные добавки растворяют прочно прилипшие органические вещества — остатки насекомых, птичий помет, жир.
- 02 Ecosafe от Smart Open (Россия) — биоразлагаемый шампунь на растительной основе.
- EuroWash от компании Shine Systems (Россия). Удаляет все типы неустойчивых загрязнений за один подход, pH 12. 
Вторая фаза — контактная. Ее задача — нейтрализовать щелочной осадок, удалить остаточные статические загрязнения и водный камень — известковый налет от жесткой воды. На кузов наносится в виде пены автомобильный шампунь с кислотной реакцией. Следующий шаг — проработка поверхности крупноячеистой губкой. Ячейки собирают в себя грязь, поэтому губку требуется регулярно отжимать и ополаскивать водой. Движения губкой — не круговые, а прямые, чтобы не поцарапать краску. Остатки шампуня смываются с кузова струей воды. 
Шампуни для второй фазы мойки обычно содержат лубрикант для лучшего скольжения губки по поверхности. Иногда производители включают в состав гидрофобные или гидрофильные добавки для защиты поверхности при эксплуатации от воды и грязи. 
Мойка дисков
На колесных дисках помимо обычной грязи скапливаются сложные загрязнения: остатки смол, битумов, оксиды металлов. Для очистки дисков нужны специальные сильнодействующие средства. 
Отличным вариантом станет набор WINNER BOX от российского бренда Smart Open. В подарочную коробку упакован полный комплект принадлежностей для борьбы со сложными загрязнениями: 
- состав для очистки от металлов во флаконе с триггером SO;
- средство для очистки от нефтепродуктов в таком же флаконе;
- губки и перчатки. 
Уход за подкапотным пространством
Мыть двигатель можно и нужно. Под капотом скапливаются отложения грязи и масла, которые могут нарушить теплообмен. Остатки химических реагентов после зимы могут ускорить процессы коррозии металла. Для мойки двигателя применяют неагрессивные моющие средства и минимальное давление воды. 
Мойку можно доверить специалистам сервисного центра или провести самостоятельно. Средства известных российских и зарубежных брендов для ухода за подкапотным пространством можно купить в детейлинг-магазине SAPPO. 
Чистка салона после зимы
После зимы загрязнение салона особенно заметно. К обычной грязи добавляется белая корка от реагентов, которые неизбежно попадают на покрытие пола. В чистке нуждаются также сиденья, потолок, торпеда и внутренняя обивка дверей. 
Уборку желательно проводить в теплую погоду, поскольку самостоятельная тщательная чистка салона – довольно длительный процесс. 
Прежде чем приступать к уборке, салон необходимо хорошо просушить. 
Удалить въевшуюся грязь и застарелые пятна можно только с применением специальных химических средств. Современная автохимия полностью разлагается через 24 часа и не оставляет после себя никаких следов. 
Компания SAPPO™ предлагает автолюбителям огромный ассортимент средств по уходу за машиной, услуги профессионального детейлинг-центра в Санкт-Петербурге, а также YouTube-канал для пропаганды детейлинг-культуры. 
В видеоинструкции «Как подготовить автомобиль к весне» подробно рассказано и показано, как очистить салон от зимних загрязнений, какие средства и инструменты использовать. 
Дезинфекция салона
Еще одна проблема зимней эксплуатации автомобиля — впитавшаяся в обивку влага, запах сырости и плесени. Неприятные запахи могут появляться и из системы кондиционирования. Быстро устранить неприятные запахи в салоне помогут нейтрализаторы запаха. 
Современные нейтрализаторы запаха имеют натуральные биоразлагаемые составы. Они не маскируют запахи, а обеззараживают воздух и поверхности, уничтожают грибки и бактерии. Средство просто распыляется в салоне автомобиля. 
Чистка стекол
Если машина вымыта правильно, способом двухфазной мойки, дополнительной очистки стекол не требуется. Для тех, кто торопится вымыть в первую очередь стекла, дадим несколько советов. 
Эффективно отмыть стекла автомобиля можно только при плюсовых значениях температуры вокруг. За зиму на них накапливаются жирный налет и въевшиеся загрязнения.
Простая вода или бытовые средства для окон и зеркал не справятся с удалением такой грязи, нужна специализированная автомобильная химия. Спецсоставы ориентированы на растворение остатков нефтепродуктов, масел и других веществ, характерных для транспорта и дороги.
Очистители распыляются на поверхность стекла с помощью триггера, затем стекло протирается микрофибровой салфеткой. 
Нанесение антидождя
При подготовке машины к весне актуально использование средства антидождь. 
Составы антидождь создают на поверхности стекол и зеркал тонкую, прозрачную пленку, которая отталкивает воду. Попавшая на пленку вода собирается в крупные капли и скатывается вниз. При движении машины капли сдуваются встречным потоком воздуха, не мешая обзору водителя. Средство делает более безопасным вождение в дождь или на грязной дороге с лужами и снежной кашей. 
Способ нанесения антидождя зависит от химического состава средства и формы выпуска. 
Антидождь на силиконовой основе – самый простой в нанесении и самый дешевый. Чистое сухое стекло протирается салфеткой, смоченной средством, оно выдерживается несколько минут, в соответствии с инструкцией. Затем, как правило, наносится второй слой, выдерживается и протирается бумажными полотенцами. Срок службы такого покрытия недолог — от двух недель до двух месяцев, в зависимости от погоды. 
Средства на основе тефлона или нанокерамики требуют, чтобы стекла были не просто чистыми, а максимально гладкими. Обычного очистителя здесь недостаточно, нужно выбирать составы с абразивными свойствами. 
Такой антидождь наносится с помощью аппликатора, обычно фетрового, выдерживается для полимеризации и располировывается двухсторонней микрофиброй. Желательно еще сутки не подвергать стекло воздействию воды, чтобы пленка полностью застыла. 
Пленка сцепляется с поверхностью на молекулярном уровне и будет служить долго, до 6 месяцев. Обязательное условие – точное выполнение инструкции производителя по ее нанесению. 
Защита лакокрасочного покрытия
Чистое, блестящее ЛКП кузова автомобиля после правильной мойки хочется сохранить на возможно более длительный период. В этом поможет нанесение защитных покрытий, обычно это воск или тефлон. Этот этап считают третьей фазой мойки. 
Воск образует тонкую пленку поверх краски автомобиля и действует как защита от загрязнений, препятствует проникновению влаги, химических реагентов через микротрещины краски к металлу кузова. Слой воска защищает ЛКП от ультрафиолетовых лучей и обладает гидрофобными свойствами. 
Промышленностью выпускаются разные типы восковых продуктов: жидкие, твердые, в виде спрея. 
Самую эффективную защиту обеспечивает твердый воск, но он и самый дорогой. 
Authentic Premium от Soft99 — твердый воск на основе природных компонентов. Аппликатор уже есть в упаковке. Длительность эффекта – до 1 месяца. 
Fusso Coat 12 D — твердый полироль на основе тефлона от японской компании Soft99. Прочное защитное покрытие работает до 6 месяцев. 
Самостоятельная подготовка автомобиля к весне — процесс трудоемкий и длительный. Сэкономить время помогут специалисты сервисных центров. Компания SAPPO предоставляет услуги собственного профессионального детейлинг-центра в Санкт-Петербурге. Профессиональный подход и сертифицированная автохимия гарантируют высокое качество выполняемых работ. 
: Sappo

Ссылки
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-podgotovit-avtomobil-k-vesne/
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-podgotovit-avtomobil-k-vesne/</catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/pervichnye_shampuni/33204/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-podgotovit-avtomobil-k-vesne/</catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/pervichnye_shampuni/29569/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-podgotovit-avtomobil-k-vesne/</catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/pervichnye_shampuni/21572/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-podgotovit-avtomobil-k-vesne/</catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/pervichnye_shampuni/22939/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-podgotovit-avtomobil-k-vesne/</catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/ruchnaya_moyka/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-podgotovit-avtomobil-k-vesne/</catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/ochistiteli/32704/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-podgotovit-avtomobil-k-vesne/</catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/moyka_dvigatelya/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-podgotovit-avtomobil-k-vesne/</catalog/moyka_i_ukhod/interer/ustranenie_zapakhov/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-podgotovit-avtomobil-k-vesne/</catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/ukhod_za_steklami/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-podgotovit-avtomobil-k-vesne/</product/antidozhd_glaco_roll_on_vodoottalkivayushchaya_polirol_dlya_stekla_75_ml_/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-podgotovit-avtomobil-k-vesne/</catalog/zashchitnye_pokrytiya/voski_gleyzy_silanty/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-podgotovit-avtomobil-k-vesne/</product/authentic_premium_vosk_karnauba_83_zashchita_kuzova_soft99_200_gr_/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-podgotovit-avtomobil-k-vesne/</product/fusso_coat_12_d_polimernaya_zashchitnaya_polirol_soft99_teflon_dlya_temnogo_tsveta_200_gr_/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-podgotovit-avtomobil-k-vesne/<https:/sappodetailing.ru/

====