Как правильно отполировать лобовое стекло?


Содержание 
- Можно ли отполировать лобовое стекло? 
- Преимущества полировки
- Материалы и инструменты для полировки 
- Подготовка автомобиля
- Процесс полировки 
- Как быть с сильными дефектами? 
- Полировать или не полировать? Лобовое стекло – барьер, защищающий пассажиров, водителя от пыли, осадков, грязи, встречного ветра, обеспечивающий хороший обзор. Но даже защитная поверхность из стекла подвергается воздействию града, дождя, камней, снега, пыли. И вот стекло уже не такое прозрачное. Что делать? Полировать лобовое стекло. 
Можно ли отполировать лобовое стекло?
Разводы, матовые потертости, глубокие, мелкие царапины могут появиться на лобовом стекле по разным причинам: 
- следы реагентов, скребков;
- стертые щетки стеклоочистителя;
- мелкие камешки из-под колес проезжающих мимо автомобилей;
- использование грубых, сухих тряпок;
- применение чистящих абразивных средств. 
Повреждения на лобовом стекле – это не только не эстетично, но и опасно для водителя. Особенно ночью, когда засветы от фар проезжающих мимо авто только ухудшают ситуацию. 
Преимущества полировки
Полировка.jpg
Полировка – простой способ удалить средние, мелкие шероховатости на стекле, сконцентрированные в одном месте. С помощью полировки можно решить следующие задачи: 
- убрать вертикальные царапины, оставшиеся на боковом стекле;
- снизить вероятность углубления старых царапин;
- улучшить видимость ночью. В темное время суток свет от фар машин, которые едут навстречу, рассеивается из-за потертостей, царапин, ослепляет водителя;
- снизить утомляемость водителя, улучшить обзор дороги. Из-за помутнений на стекле водителю приходится напрягать зрение, из-за чего быстро появляется усталость, а концентрация внимания снижается;
- удалить кислотные пятна, которые появились на лобовом стекле из-за реагентов;
- восстановить прозрачность стекол до 90 %. 
Полировка актуальна, если: 
- хочется сохранить оригинальные стекла;
- на лобовом стекле имеются камера, датчик дождя, обогрев, само по себе оно стоит много;
- на стекле совсем мало царапин, они сосредоточены на одном участке. 
Иногда вместо полировки водители прибегают к более радикальному методу, заменяют лобовое стекло. Но к этому способу следует обращаться в крайнем случае, поскольку при продаже автомобиля у будущих владельцев может возникнуть подозрение, что авто попадало в ДТП, раз лобовое стекло заменено. Полировка – неплохой способ подтвердить отсутствие аварий у машины и сохранить заводские стекла. 
Замена лобовых стекол актуальна в следующих случаях: 
- сохранность стекол для водителя значения не имеет;
- новое лобовое стекло стоит столько же, сколько и полировка;
- на стекле слишком много значительных дефектов. 
Материалы и инструменты для полировки
Не знаете, чем отполировать лобовое стекло автомобиля своими руками? Для полировки стекла потребуются: 
- бытовой пульверизатор
- приспособления для защиты – рабочая одежда, перчатки, очки, маска;
- изолента или малярный скотч;
- маркер;
- полировальная паста;
- полировальная машинка;
- полировальный круг;
- полиэтиленовая пленка;
- средство для мытья стекол. 
Подготовка автомобиля
Подготовить авто к полировке несложно. Достаточно лишь: 
- помыть, высушить ТС, при помощи моющих средств удалить грязь со стекол. Лучше всего проводить процедуру летом, в конце весны, начале осени – в теплое время года или в теплом помещении;
- пометить изолентой или маркером самые проблемные участки с дефектами, которые нужно удалить (делать пометки со стороны салона);
- накрыть кузов авто полиэтиленовой пленкой, закрепить ее скотчем, чтобы мелкие частицы при полировке не попали на автомобиль. Открытым должно остаться только лобовое стекло. 
Лучше всего проводить полировку в гараже или другом помещении с качественным освещением. Оно должно хорошо проветриваться, быть чистым, внутрь не должны попадать солнечные лучи. 
Процесс полировки
Полировка стекол своими руками – процесс поэтапный, надо: 
- нанести пасту, воду на полировальный круг;
- чтобы полировка проходила проще, сделать разметку на участки размером 30 х 30, полировать каждый из них по очереди;
- сбрызнуть стекло водой, перейти к полировке полировальной машинкой: не нажимать ни на стекло, ни на машинку. Машинку следует держать под углом 5 градусов, передвигать ее медленно, тщательно проходя все участки;
- стекло периодически следует смачивать водой при помощи пульверизатора, иначе паста нагреется или засохнет;
- после того как будут отполированы наиболее проблемные участки, пройтись по всей поверхности;
- делать минимальные перекрытия, чтобы на стекле не было пропусков;
- смыть пасту, вытереть стекло насухо;
- протереть лобовое стекло салфеткой без дополнительных средств;
- оценить результат. Хорошо ли полируется лобовое стекло? Если покрытие кажется не до конца отполированным, еще раз пройтись полировальной машинкой. 
На стекле нет сильных потертостей, но есть желание немного его освежить? Используйте тефлоновые полироли с антистатическим эффектом. Они хорошо маскируют небольшие повреждения, потертости, результат сохраняется до полугода (в зависимости от частоты мойки). Хорошая альтернатива – полировальные салфетки: 
- нанести средство для полировки на салфетку, протереть стекло круговыми движениями;
- дождаться, когда полироль полностью высохнет;
- остатки средства аккуратно растереть свежей салфеткой. 
Полировальные салфетки можно использовать не только для лобового, но и для заднего и боковых стекол. 
Как быть с сильными дефектами?
Дефекты вар2.jpg
Несмотря на все преимущества, полирование неспособно справиться с глубокими царапинами. Сгладить – да, но не полностью удалить. Если перед вами глубокая царапина (цепляется ногтем), лучше прибегнуть к методу шлифовки. Для этого потребуется крупнооабразивная паста с высоким содержанием хрома, оксида церия, диски для полировки с алмазным напылением. 
В отличие от полировки, во время шлифовки удаляется толстый слой со стекла. Чтобы не было эффекта линзы и перекосов, следует работать очень аккуратно. В противном случае точно придется менять стекло. 
Процедура сложная, но можно справиться и своими силами. Главное – знать, как отшлифовать лобовое стекло правильно. Принцип тот же, что и при полировке, поэтому инструменты и материалы нужны те же самые. Единственный нюанс – потребуется еще 10 алмазных дисков для финишной шлифовки. Наждачные круги не подойдут, поскольку так на стекле появится еще больше царапин. 
Шлифование глубоких царапин проходит таким образом: 
- помыть и высушить стекло. При помощи пасты и самого грубого круга для полировки обработать поцарапанный участок. Не стоит задерживать шлифовальную машинку на одном месте и сильно на нее нажимать;
- если царапина стала меньше, взять пасту меньшей абразивности и менее шероховатый диск. После работы стекло станет более матовым, это нормально;
- при финишной полировке важно вернуть стеклу зеркальный блеск при помощи войлочного диска и мелкозернистой пасты. 
По окончании шлифовки и полировки следует проверить состояние стекла при разном освещении и со всех углов. Только так можно убедиться в его равномерности. 
Чтобы стекла выглядели новыми как можно дольше, важно придерживаться следующих рекомендаций: 
- не использовать дворники без воды или незамерзайки – не тереть ими по стеклу “на сухую”;
- вовремя менять щетки, не дожидаясь полного износа;
- наносить на стекло для защиты средство типа “антидождь”;
- не использовать скребки для льда (или использовать очень осторожно). 
Полировать или не полировать?
Полировка – это не панацея, поэтому чудес ждать не стоит. С глубокими царапинами полирование не справится, но оно может свести к минимуму или полностью устранить: 
- засветы от фар;
- матовые затиры, появившиеся из-за щеток стеклоочистителя;
- небольшие царапины-паутинки;
- потертости от щетки и скребка;
- пятна и помутнения от реагентов. 
Кроме плюсов, у метода полировки есть и недостатки. Но большинство их них субъективны и проявляются только при неаккуратном проведении работ: 
- для полировки нужны инструменты, стоят они недешево;
- в результате некачественной полировки появятся разводы, через них будет отражаться свет и ослеплять водителя;
- если поставить шлифовальную машинку на высокую скорость, поверхность стекла деформируется из-за чрезмерного нагрева;
- полировка глубокого скола превратит дефект в трещину;
- из-за слишком частого полирования стекло станет менее прозрачным;
- если снять слишком большой слой, автостекло превратится в линзу;
- результат сохраняется на протяжении не больше года, а потом нужно либо покрывать поверхность жидким стеклом, либо повторно проводить процедуру. 
При грамотной полировке все перечисленные недостатки сходят на нет. 
Детейлинг-маркет Sappo.ru – это большой выбор продуктов для полировки лобового стекла по доступным ценам. Ознакомьтесь с условиями возврата товара, доставки, оплаты на нашем сайте. По всем вопросам обращайтесь к консультантам. 
: Sappo


Ссылки
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-pravilno-otpolirovat-lobovoe-steklo/
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-pravilno-otpolirovat-lobovoe-steklo/</catalog/aksessuary/triggery_raspylitelib_emkosti_i_vedra/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-pravilno-otpolirovat-lobovoe-steklo/<https:/sappo.ru/catalog/prochee/siz_i_gigiena/filter/brand-is-dry-monster-or-jeta-pro-or-reflexx-or-shine-systems/apply/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-pravilno-otpolirovat-lobovoe-steklo/</catalog/polirovka/malyarnye_lenty_i_skotchi/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-pravilno-otpolirovat-lobovoe-steklo/</catalog/polirovka/polirovalnye_pasty/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-pravilno-otpolirovat-lobovoe-steklo/</catalog/oborudovanie/polirovalnye_mashinki/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-pravilno-otpolirovat-lobovoe-steklo/</catalog/polirovka/krugi_i_podlozhki/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-pravilno-otpolirovat-lobovoe-steklo/</catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/ukhod_za_steklami/
- 

====