Как отполировать автомобиль своими руками?

Содержание 
- Что это даст
- Полировка кузова автомобиля своими руками: выбираем помещение
- Полировка кузова автомобиля самостоятельно: какой вариант обработки использовать?
- Подготовительный этап
- Ручной способ или машинка?
- Ручная полировка кузова автомобиля в домашних условиях
- Как правильно полировать кузов с использованием машинки
- Обработка кузова глейзом
- Важные правила
- Заключение 
После покупки любой автомобиль выглядит привлекательным, но уже спустя несколько месяцев он теряет блеск из-за повреждений лакокрасочного покрытия (ЛКП). И больше страдает верхний слой – лак. Но ему можно вернуть былую привлекательность, если выполнить правильную полировку. Рассказываем, как отполировать машину своими руками. 
Что это даст
Перед тем как полировать кузов автомобиля своими руками, следует узнать, для чего это нужно. Полировка – воздействие на внешний слой ЛКП, то есть лак. Он вместе грунтом и краской предотвращает коррозию, защищает от дорожных реагентов. Также лаковое покрытие придаёт поверхности эстетичный глянец, привлекательный блеск. 
Во время езды лак повреждается мелкими грубыми частицами – фрагментами дорожного покрытия, песчинками, пылью и землёй. Это оставляет повреждения – сколы, царапины, трещины. 
Полировка автомобиля своими руками позволяет убирать незначительные, неглубокие дефекты, не доходящие до краски и тем более до грунта. Это паутинки и незначительные трещинки, голограммы, малозаметные сколы и царапины. Во время процедуры снимается тончайший поверхностный слой лака, что обеспечивает его гладкость, блеск. Более глубокие повреждения полировка машины своими руками устранить не поможет. 
Важно! Каждая полировка неизбежно истончает ЛКП. Чтобы сохранить покрытие, нужно знать, как правильно отполировать машину, а также использовать качественные, подходящие для решаемых задач инструменты и материалы. 
Полировка кузова автомобиля своими руками: выбираем помещение
60.jpg
Как самому отполировать машину? Сначала нужно найти подходящее место. Оно должно быть: 
- Закрытым. Ветер будет разносить пыль и другие мелкие частицы, которые могут попадать на кузов. А солнечные прямые лучи могут провоцировать прилипание используемых составов, слишком быстрое высыхание поверхности.
- Хорошо освещённым. Качественный, достаточно яркий искусственный свет позволит выявлять все дефекты, а также контролировать ход процесса и оценивать промежуточные, конечные результаты.
- Вентилируемым. Это необходимо для удаления через вентиляцию разлетающихся по воздуху мелких частиц полировальных составов, а также частиц снимаемого лака. 
Полировка кузова автомобиля самостоятельно: какой вариант обработки использовать?
Как самому отполировать автомобиль? Сначала нужно определить, какой способ обработки больше подойдёт. Доступные варианты в таблице: 
Тип полировки  |  С какими дефектами справляется  |  Преимущества  |  Недостатки   
---|---|---|---  
Восстановительная (она же полная, глубокая)  |  Заметные переходы лака, глубокие царапины, результаты грубой мойки или неудачной предыдущей полировки  |  Возможность устранить серьёзные недостатки  |  Дорого, долго, большое количество инструментов, вероятность значительных повреждений лака   
Мягкая безабразивная – предпродажная, сезонная  |  Потёртости, неглубокие царапины, разводы от тряпок  |  Привлекательный вид кузова, эффективное устранение незначительных дефектов  |  Убрать сильные дефекты невозможно   
Финишная, антиголограммная  |  Голограммы, небольшие и малозаметные потёртости  |  Неабразивная деликатная обработка, придание глянца и красивого блеска  |  Даже неглубокие царапинки и сколы не убираются   
Перед тем как отполировать автомобиль своими руками, важно понять, что восстановительная обработка требует предварительной шлифовки – обработки с помощью абразивных инструментов или материалов. При ней лак частично снимается, поэтому следует делать всё осторожно, чтобы не истончить ЛКП. 
Подготовительный этап
61 - правка.jpg
Перед тем как отполировать кузов автомобиля своими руками, его нужно подготовить. Для этого потребуются: 
- Автомобильный шампунь для бесконтактной мойки или контактной, в зависимости от способа мойки.
- Очиститель битума и смолы. Он эффективно, но деликатно удалит битумные, смоляные пятна.
- Дополнительные очищающие средства (при необходимости), например, бескислотный очиститель дисков с индикатором. 
- Мягкая губка для распределения моющего средства.
- Чистая, нежёсткая вода.
- Ветошь, либо мягкие и чистые полотенца для вытирания.
- Малярная лента.
- Компрессор. 
Когда всё готово, можно начинать мойку. После смывания остатков шампуня вытрите кузов насухо, просушите стыки и углубления воздухом с помощью компрессора. Затем заклейте малярной лентой элементы, которые полироваться не будут: резинки, молдинги, накладки, края стёкол, значки, резинки, а также глубокие дефекты: если полирнуть их, можно сильно повредить ЛКП, вплоть до пробоя лака. 
Ручной способ или машинка?
62.jpg
Что лучше: полировка авто своими руками машинкой или же вручную? Всё зависит от устраняемых дефектов и преследуемых целей. Ручная обработка актуальна при несерьёзных дефектах и локальных. Возможно контролировать интенсивность воздействия, полировать труднодоступные или небольшие участки. 
Метод полировки с помощью полировальной машинки быстрый за счёт вращения рабочего элемента на высокой скорости. Хорошего качества можно обиться лишь при знании и соблюдении технологии. При наличии навыков и использовании подходящих инструментов. Но выступающие зоны машинка может повредить. А при сильном нажиме она способна сильно истончить ЛКП, либо вовсе повредить его. 
Ручная полировка кузова автомобиля в домашних условиях
Как правильно полировать автомобиль своими руками? Если вы выбрали ручной способ, то вам потребуется: 
- шлифовальный лист, имеющий гибкую тканевую основу и зернистость от 2500 грит до 3000;
- ракель – брусок для фиксации шлифовального материала;
- полировальные пасты: абразивная и финишная;
- аппликатор для нанесения полировального состава;
- салфетка из микрофибры;
- мягкая ткань без ворса. 
Когда всё готово, приступайте к процедуре: 
Шлифуйте поверхность с помощью наждачного листа на ракеле. Движения должны быть в одном направлении – по горизонтали или вертикали. Контролируйте силу нажатия, чтобы избежать повреждений. Регулярно увлажняйте водой лист и кузов во избежание перегрева. Сначала можно использовать крупнозернистую наждачку, а потом переходить на мелкозернистый вариант. Обработанную зону протирайте безворсовой тканью.
Приступайте к полировке. Покройте аппликатор абразивной пастой и начинайте обработку исключительно круговыми, одинаковыми движениями.
Остатки пасты удаляйте, пользуясь салфеткой. Плохо отполированные области обработайте повторно.
Нанесите на микрофибровую салфетку финишную пасту и пройдитесь по всему кузову, делая круговые движения.
Ещё раз протрите поверхность, чтобы убрать остатки средств. 
Важно! Если дефекты мелкие, то первый этап шлифовки можно пропустить. 
Как правильно полировать кузов с использованием полировальной машинки
Как правильно полировать машину полировальной машинкой? Сначала приготовьте то, что необходимо для работ: 
- полировальная машина;
- подложка, она же опорная тарелка для закрепления полировального круга;
- круги: меховой, поролоновый средней жёсткости, а также мягкий полировальный;
- синтетическая щётка;
- абразивная и финишная полировальные пасты;
- ткань: мягкая, не имеющая ворса. 
Пошаговая инструкция: 
Установите на машинке шлифовальный круг и на оборотах от 900 в минуту до 1500 шлифуйте кузов. Двигайтесь поступательно и равномерно, без сильного нажатия. Старайтесь держать машинку параллельно поверхности, но давая совсем небольшой уклон, задействовав половину рабочей стороны круга. 
Кузов протрите микрофиброй, а круг очистите синтетической щёткой, чтобы убрать частицы лака.
Если дефекты серьёзные, потребуется многократная обработка. Используйте несколько абразивных кругов, например, меховой с самой сильной “резкой”, далее твердый поролоновый, средний и антиголограмный.
Протрите отшлифованную поверхность и осмотрите, чтобы убедиться, что все недостатки устранены.
Зафиксируйте на машинке поролоновый среднежёсткий круг. Нанесите на него и на кузов абразивную пасту и на оборотах от 1,5 до 2 тысяч равномерно и не очень быстро растирайте состав.
Смените круг на мягкий полировальный, им растирайте уже финишную пасту. Оптимальная скорость вращения – от 1100 об/мин до 1500.
Всю поверхность тщательно вытрите микрофиброй. 
Полезно знать! Малозаметные недостатки можно убрать без шлифовки, выполнив лишь последние три шага. 
Обработка кузова глейзом
63.jpg
Абразивная полировка машины своими руками в домашних условиях требует определённых навыков и сноровки. Если вы не уверены в своих силах и хотите получить хороший эффект без рисков повреждения ЛКП, то можно использовать глейз. Это неабразивный состав, который маскирует мелкие недостатки без снятия верхнего слоя лака. Тут принцип действия иной: специальные компоненты заполняют все углубления и тем самым выравнивают поверхность, делают её гладкой и блестящей. 
Чтобы получить ожидаемые результаты, нужно правильно подготовить машину, выполнить работы в закрытом и тёплом помещении с температурой воздуха от 18 до 22°C, а также должным образом ухаживать за «железным конём» после обработки. 
Процесс использования глейза включает такие этапы: 
Бесконтактная мойка слабо- или сильнощелочным шампунем (в зависимости от интенсивности загрязнений).
Ручное мытьё с применением шампуня, не содержащего консервантов. На этом этапе убираются статические загрязнения.
Деконтаминация кузова. Она начинается с устранения металлических вкраплений, и для этого подходит состав 06 Metal Color от Smart Open. Он распределяется по очищенному и увлажнённому кузову, оставляется на 3-5 минут и смывается водой. Далее нужно убрать чёрные точки битума, нанести средство Koch Teerwasche и выдержать его от 3 до 5 минут. Значительные загрязнения хорошо убираются покрытой антибитумом мягкой губкой. Смывать такой состав следует бесконтактным шампунем. Ручной также подойдёт, но его нужно тщательно убирать со всех аксессуаров.
Удаление глубоких загрязнений – тех, с которыми не справились очистители. Тут поможет автоскраб или неабразивная глина. Сначала применяется лубрикант, который наносится на кузов быстрыми, короткими движениями.
Смывание остатков лубриканта водой, подаваемой под давлением.
Сушка кузова.
Обезжиривание. Его лучше выполнить в два шага. Первый – сольвентный обезжириватель, второй – изопропиловый спирт.
Защита структурного пластика малярным скотчем.
Обработка глейзом. Он наносится на аппликатор из поролона либо полировальный круг. Обработка авто проводится без пропусков, неотрывными круговыми движениями.
Располировка. Для неё используется микрофибра, например, качественная Megashiner UNIFIBER. Задействуются обратная сторона и лицевая, с ворсом.
Нанесение воска Soft99 Fusso Coat 12D или другого для закрепления результатов и достижения гидрофобного эффекта. 
Для ухода на 1 и 2 фазе мойки используйте шампуни с нейтральным pH. Сушите поверхность микрофибровым полотенцем. Антиметаллы и антибитумы применяются в крайних случаях. 
Важные правила
Несколько простых рекомендаций: 
Используйте подходящие средства: для машинной полировки либо для ручной обработки. Также есть универсальные составы.
Если дефекты малозаметные, то можно сначала попробовать обрабатывать кузов мягкими материалами. Если должного эффекта нет, увеличивайте абразивность.
После полировки можно нанести защитный состав, например, полимерную полироль «тефлон».
Работы выполняйте, надев средства индивидуальной защиты – очки и респиратор. 
Заключение
Зная, как отполировать авто своими руками, вы сможете добиться отличного результата. Но не менее важно использовать качественные средства. Их можно приобрести в интернет-магазине Sappo.ru. Если возникнут трудности, наши менеджеры помогут сделать выбор. 
: Sappo

Ссылки
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-otpolirovat-avtomobil-svoimi-rukami/
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-otpolirovat-avtomobil-svoimi-rukami/<https:/sappo.ru/product/shine_systems_pinkfoam_aktivnyy_shampun_dlya_beskontaktnoy_moyki_5_l/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-otpolirovat-avtomobil-svoimi-rukami/<https:/sappo.ru/product/07_clean_excess_delikatnyy_ochistitel_bituma_i_smoly_0_5_l_smart_open_/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-otpolirovat-avtomobil-svoimi-rukami/<https:/sappo.ru/product/shine_systems_ironoff_beskislotnyy_ochistitel_diskov_s_indikatorom_750_ml/
- 
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-otpolirovat-avtomobil-svoimi-rukami/<https:/sappo.ru/product/applikator_porolonovyy_round_foamy_sponge_10_sm_megashiner/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-otpolirovat-avtomobil-svoimi-rukami/<https:/sappo.ru/product/mikrofibra_universalnaya_unifiber_40x40_sm_400_gr_m2_golubaya_megashiner/
- 
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/kak-otpolirovat-avtomobil-svoimi-rukami/<https:/sappo.ru/product/fusso_coat_12_d_polimernaya_zashchitnaya_polirol_soft99_teflon_dlya_temnogo_tsveta_200_gr_/

====