Что такое размораживатели стекол и зачем они нужны?

Размораживатели стекол — это специализированные средства для удаления инея и снежного налета с поверхности стекол и дисков. Их состав способен в кратчайшие сроки растворить с поверхности иней, лед и снег. 
sonax_331241_sappo_winter_glass_defroster
Для чего нужны размораживатели, если можно просто завести двигатель своего автомобиля, выставить рукоятку обдува на ветровое стекло, подождать 5-10 минут и начать движение? Конечно можно. Даже скажем больше, так делать НУЖНО! Но бывают ситуации, когда ехать надо срочно. 
Многие люди предпочитают использовать для очистки стекол от наледи, по старинке, обычный скребок. Ими усеяны прилавки магазинов к зимнему сезону. 
sappo_winter_glass_defroster_03
sappo_winter_glass_defroster_04
sappo_winter_glass_defroster_05
Ассортимент от дешевых до очень дорогих. Встречаются даже оригинальные вещи. 
sappo_winter_glass_defroster_06
Но давайте мы вам наглядно покажем, во что превратится ветровое стекло, если между скребком и очищаемой поверхностью попадется крупинка песка. 
_sappo_winter_glass_defroster_07_
Исправить такие дефекты можно, но не каждая детейлинг-студия берется за полировку стекол ввиду трудоемкости процесса и большого количества подводных камней. 
Вернемся к размораживателям! 
В ассортименте нашего магазина размораживатели представлены брендами Glaco и Sonax.

Ссылки
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/skoro-zima-zapasaemsya-razmorazhivatelyami-stekol/</catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/ukhod_za_steklami/21779/
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/skoro-zima-zapasaemsya-razmorazhivatelyami-stekol/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/ukhod_za_steklami/23877/

====
Как работают размораживатели разных типов?

Хотя, конечный результат во многом, конечно, зависит от фирмы производителя. Нам лично захотелось испытать работу каждого из типов размораживателей стекол. 
Погода для тестов этой продукции была как нельзя лучше. Вечером около-нулевая температура. Ночью резкое похолодание. Как итог — ветровое полностью затянула ледяная корка. 
sappo_winter_glass_defroster_09
На одну половину ветрового стекла мы нанесли размораживатель стекол из аэрозольного баллона. 
_sappo_winter_glass_defroster_010_
_sappo_winter_glass_defroster_015_
Прямо на глазах ледяная корка приобрела кашеобразное состояние. Хотя местами лед полностью растворился. 
_sappo_winter_glass_defroster_011_
_sappo_winter_glass_defroster_012_
Результат зависит от того какой объем средства был нанесен. Если распылять размораживатель стекол обильно, то снежная шуба уходит полностью. Все дело в том, что аэрозольный размораживатель распыляет средство мелкодисперсной струей, позволяя самому выбирать, в каком количестве средство наносить исходя из степени обморожения стекол либо зеркал. 
На вторую половину ветрового стекла мы решили нанести размораживатель из тригера-распылителя. 
Как и с первым средством результат не заставил себя долго ждать. Размораживатель, наносимый из тригера, полностью растопил лед и превратить его в жидкое состояние. 
_sappo_winter_glass_defroster_014_
К слову, размораживатели оставляют после себя на стекле тонкую пленку, которая обладает гидрофобным эффектом и препятствует скоплению влаги. sappo_winter_glass_defroster_016
Для того, чтобы в целом уменьшить образование наледи на стеклах, рекомендуем использовать покрытие типа антидождь не только осенью и летом, но и зимой. Ознакомиться с ассортиментом антидождей и тем, как их наносить можно тут. P.S. Говоря о размораживателях, стоит упомянуть еще пару важных зимних продуктов — размораживатель замков и смазка для уплотнителей. Эти две беды особенно актуальны в сильный мороз после мойки. До скорой встречи в нашем Блоге!

Ссылки
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/skoro-zima-zapasaemsya-razmorazhivatelyami-stekol/<https:/sappo.ru/blog/obzory-tovarov/kak_samostoyatelno_nanesti_antidojd/
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/skoro-zima-zapasaemsya-razmorazhivatelyami-stekol/<https:/sappo.ru/catalog/prochee/smazochnye_materialy/23876/
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/skoro-zima-zapasaemsya-razmorazhivatelyami-stekol/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/eksterer/pokryshki_vneshniy_plastik_uplotniteli/23875/

====