Тест набора для обновления кожи в салоне

Содержание 
- Что входит в набор от SMART OPEN: 
- Как самостоятельно использовать набор?
- Результат 
- Настало время подводить итоги: Всем доброго дня! Настало время привести кожу в салоне авто (в особенности руль, так как он подвержен механическому воздействию больше всего) в порядок! До этого обходился обычной влажной уборкой, но в этот раз решил попробовать набор SMART OPEN LEATHER BOX. Тут все необходимое, да цена приятная. Брал в интернет-магазине SAPPO. 
001-test-nabora-dlya-obnovleniya-kozhi-v-salone.jpg
002-test-nabora-dlya-obnovleniya-kozhi-v-salone.jpg
Что входит в набор от SMART OPEN:
1) 23 Skin Virgin — для очищения кожи (0.5 л); 2) 13 Skin Magic — для защиты всех кожаных поверхностей (0.5 л); 3) Специальная мелкопористая губка (2 шт); 4) Soft Fiber — салфетка (1 шт); 5) Soft Fiber Light — салфетка (1 шт); 6) Специальная щетка для кожи (1 шт); 7) Удобный флакон с пенообразователем (1 шт); 8) Нитриловые защитные перчатки (1 пара); 9) Z-CARD (1 шт). 
Как самостоятельно использовать набор?
Нужно ознакомиться с инструкцией, а дальше все просто. Надо нанести очиститель на кожу, подождать 1-2 минуты, чтобы средство начало работать, а затем чистим губкой или щеткой. Остатки средства удаляем микрофиброй. В идеале перед применением очиститель нужно проверить где-нибудь на незаметном участке кожи. Я проверил на подлокотнике, все в порядке! 
003-test-nabora-dlya-obnovleniya-kozhi-v-salone.jpg
Руль в неплохом состоянии, не особо грязный. Но уходовых средств на него я ранее не наносил. 
004-test-nabora-dlya-obnovleniya-kozhi-v-salone.jpg
На ручке кпп недавно менял кожу, но все равно нанесу очиститель для лучшего финального результата. 
005-test-nabora-dlya-obnovleniya-kozhi-v-salone.jpg
Skin Virgin - безопасный очиститель для кожи, эффективно удаляет загрязнения, не разрушая при этом кожу или краску на ней. Прекрасно подходит для подготовки кожи перед нанесением защитного кондиционера. Высыхает без липкости и разводов. 
Я переливаю его в пенник, так как в пенном формате средством будет удобнее и экономичнее пользоваться. Хотя, конечно, при желании вы можете наносить его на губку прямо из бутылки. 
006-test-nabora-dlya-obnovleniya-kozhi-v-salone.jpg
Тестировал на подлокотнике 
007-test-nabora-dlya-obnovleniya-kozhi-v-salone.jpg
Просто нанес, затем подождал пару минут и удалил остатки микрофибровой салфеткой. 
008-test-nabora-dlya-obnovleniya-kozhi-v-salone.jpg
Проделываем все то же самое! 
009-test-nabora-dlya-obnovleniya-kozhi-v-salone.jpg
На пассажирском кресле обивка уже из экокожи, поэтому для обработки используем мягкую щетку из набора. 
Очистка завершена, можно наносить кондиционер! 
010-test-nabora-dlya-obnovleniya-kozhi-v-salone.jpg
Skin Magic — защитное средство для кожи. Создаст на поверхности специальную пленку, предотвращающую выгорание изделий от УФ лучей, а также их растрескивание и пересыхание. Также смягчает и питает кожаный изделия, предотвращая их растрескивание. 
Тут тоже все очень просто — наносим на кожу, оставляем минут на 10 для воздействия, а затем микрофировой салфеткой полируем. 
011-test-nabora-dlya-obnovleniya-kozhi-v-salone.jpg
Не забываем про остальные детали! 
013-test-nabora-dlya-obnovleniya-kozhi-v-salone.jpg
Результат
Вот такой результат вышел! 
014-test-nabora-dlya-obnovleniya-kozhi-v-salone.jpg
Цвет стал гораздо более насыщенным и глубоким, кожа имеет ухоженный вид. 
Кстати, у ребят из Sappo есть подробное видео по уходу за кожей: 
Настало время подводить итоги:
Все составы дали обещанный результат! Теперь кожа в салоне имеет приятный матовый вид, увлажненная и ухоженная. Руль, ручка и сидение теперь выглядят как новые. Я очень доволен, рекомендую! 
Всем добра и успехов! 
: Sappo

Ссылки
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/test-nabora-dlya-obnovleniya-kozhi-v-salone/
- 
- 
- 
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/test-nabora-dlya-obnovleniya-kozhi-v-salone/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/interer/ukhod_za_kozhey/23403/
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 

====