Что включает в себя уход за кожаными изделиями?

Уход за кожаными изделиями можно разделить на две части: 
- Очистка и подготовка поверхности. - Защита кожи (нанесение защитных покрытий). 
Многие люди для очистки изделий из кожи используют спиртовые салфетки, Quick Detailer-ы или обычные микрофибровые полотенца смоченные водой. Это неправильно! И если очистку водой и различными нейтральными «квиками» кожа вам возможно и простит (хотя многое будет зависеть от ее первоначальной защитной обработки), то очистка спиртовой салфеткой или сильными обезжиривателями, как правило, отправит эту очищаемую деталь на дорогостоящую реставрацию (ремонт).

Ссылки
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/ukhod-za-kozhey/

====
Очистители кожи

Из премиальной автокосметики для очистки кожи от легких загрязнений мы можем посоветовать мягкий очиститель от компании Gyeon Q2M Leather Cleaner Mild Но если у вас задача избавиться от сильных загрязнений, то вместо мягкого очистителя стоит присмотреться к Q2M Leather Cleaner Strong Очень хорошо себя зарекомендовало средство для очистки кожи Leather Ultimate Cleaner от компании Letech Из качественной и недорогой импортной косметики для очистки кожи прекрасно подойдет Profi Line Leather Cleaner от компании Sonax, либо Leather Cleaner от компании Shiny Garage
Ну а для тех, кто предпочитает в работе использовать автокосметику отечественных производителей, мы порекомендуем очистители D1 от компании Leraton, а также пенный очиститель Skin Virgin от компании Smart Open.

Ссылки
- 
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/ukhod-za-kozhey/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/interer/ukhod_za_kozhey/21813/
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/ukhod-za-kozhey/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/interer/ukhod_za_kozhey/21811/
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/ukhod-za-kozhey/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/interer/ukhod_za_kozhey/26519/
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/ukhod-za-kozhey/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/interer/ukhod_za_kozhey/25020/
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/ukhod-za-kozhey/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/interer/ukhod_za_kozhey/29482/
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/ukhod-za-kozhey/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/interer/ukhod_za_kozhey/24764/
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/ukhod-za-kozhey/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/interer/ukhod_za_kozhey/22280/

====
Инструкция по самостоятельной чистке кожи

Перед применением специализированной автокосметики надо максимально эффективно очистить поверхность кожи от различных песчинок и прочего абразивного мусора, который способен при работе щеткой повредить чувствительную поверхность 
В идеальном варианте очищаемая поверхность (в данном случае рулевое колесо) продувается воздухом из продувочного пистолета. Ну а если такой возможности нет, то подойдет микрофибровая салфетка с длинным мягким ворсом. 
Когда песчинки с поверхности удалены, закройте все части, не предназначенные для попадания чистящих средств. 
Нанесите на щетку с мягкой щетиной небольшое количество чистящего средства. 
И начинайте аккуратно, без нажима, прорабатывать очищаемую поверхность. 
Небольшой совет по выбору щетки для очистки кожи 
Узнать, годится щетка для очистки кожи или нет, несложно. Достаточно провести несколько раз ее щетиной по тыльной стороне ладони. 
Если на коже остались полосы от щетины — эта щетка для очистки не подойдет и вам следует приобрести продукцию другого производителя. 
Ну а если полос не осталось, то все отлично. Этой щеткой можно безбоязненно очищать кожаные изделия. 
В процессе очистки мы воздействуем химией и кончиками щетины щетки лишь на верхний отделочный слой. 
Наносить очиститель не на щетку, а на саму очищающую поверхность крайне нежелательно! Возникает большая вероятность того, что на поверхности останутся пятна. 
После того, как поверхность проработана очистителем, дайте совсем немного времени пене самостоятельно «поработать», не давая ей осесть полностью (около 10 секунд), и соберите ее махровым полотенцем или микрофиброй. 
Собирать пену стоит в одном направлении, периодически переворачивая полотенце для того, чтобы именно убрать с поверхности все загрязнения, а не растирать грязь по ней. 
Для удобства можно работать участками, поделив очищаемую поверхность на сектора, а не пытаться за один проход убрать сразу все загрязнения. 
После того, как вся поверхность будет очищена, дайте ей около 15-20 минут высохнуть. 
Остается лишь нанести на кожу защитный состав.

Ссылки
- 

====
Лосьоны для ухода за кожей

В нашем магазине всегда большой выбор различных кондиционеров и защитных лосьонов для кожи 
Из российской косметики всегда в наличии высокостойкий консервант кожи SkinMagic от компании SmartOpen и крем-кондиционер для кожи D2 от компании Leraton. Из премиальной косметики мы можем предложить кондиционер для кожи Gold Class Leather Conditioner от производителя Meguiar\'s, молочко для ухода за кожаными поверхностями Leather Star от компании KochChemie, а также защитный лосьон для кожи Leather Lotion X-GUARD PROTECTED от компании LeTech.

Ссылки
- 
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/ukhod-za-kozhey/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/interer/ukhod_za_kozhey/24350/
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/ukhod-za-kozhey/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/interer/ukhod_za_kozhey/24765/
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/ukhod-za-kozhey/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/interer/ukhod_za_kozhey/27848/
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/ukhod-za-kozhey/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/interer/ukhod_za_kozhey/24140/
- https://sappo.ru/blog/obzory-tovarov/ukhod-za-kozhey/<https:/sappo.ru/catalog/moyka_i_ukhod/interer/ukhod_za_kozhey/26520/

====
Как правильно применять защитные средства для кожи?

Нанесите небольшое количество защитного крема на чистое махровое полотенце. 
Можно для этих целей взять микрофибровую салфетку с коротким ворсом. 
И распределите защитный крем по всей поверхности очень тонким слоем. 
Очень аккуратно и внимательно наносите защитные составы на перфорированную кожу. 
Если крем глубоко проникнет в перфорацию, то могут остаться видимые следы. 
Крем должен высохнуть. После этого потребуется лишь небольшая располировка. 
После обработки остается только лишь полюбоваться прекрасному конечному результату с чистой и ухоженной поверхностью.

Ссылки
- 

====
До и после

Немного фото процесса очистки детского кресла, владельцы которого в уходе использовали только лишь микрофибру и воду, а не специализированную автокосметику. 
Вот таким кресло было изначально. 
Казалось бы, что оно вполне чистое, но давайте все же посмотрим, каким оно может быть, если использовать в уходе специализированную автокосметику. 
И конечный результат работы.

Ссылки
- 

====